---
title: "秋のピタサンド by 中島デコ"
pubDate: 2009-05-25
tags:
  - "手づくり"
  - "料理"
categories:
  - "食"
  - "DIY"
---

### デコさんの、秋野菜のピタサンド

高野豆腐のカツが、ヘルシーながらしっかりお腹を満たしてくれます

##### 作り方

---

**(1) きんぴらを作ります。**
ごぼうと人参をそれぞれ千切りにします。
鍋にごま油を温め、ごぼうを入れ甘い匂いがしてくるまでよく炒めます。人参を入れさらに炒めます。
材料の1/3くらいまで水を入れ、煮立ったら弱火にして蓋をし、ゆっくり煮込みます。
ごぼうが柔らかくなったら、醤油を鍋のふちから入れ、全体を静かに混ぜ、汁がなくなるまで煮つけます。

**(2) 豆乳マヨネーズを作ります。**
ミキサーに豆乳マヨネーズの材料を入れてよく混ぜます。

**(3) 高野豆腐のカツを作ります。**
高野豆腐をぬるま湯でもどしてから軽く絞り、出し汁、醤油、生姜のスライスを入れた鍋に入れて、中火にかけます。
沸騰したら、弱火にして蓋をし、汁がなくなるまで煮付けます。
粗熱がとれたら、好みの大きさ厚さに切り、地粉と塩と水で作った溶き粉をくぐらせ、パン粉をまぶし、中温に温めた揚げ油でカラッと揚げます。

**(4) きんぴらを豆乳マヨネーズで和えます。**
水菜は洗って、食べやすい大きさに切り、水気を切っておきます。

**(5)** ピタパンを半分に切り、ポケットを広げ、そこに（4）の水菜きんぴらを詰め、（3）のカツを入れます。